---
date: 20251206
content: |
  文学フリマで買った本を読んでいると、私も縦書きの日記を作ってみたくなったので、作った。一見シンプルだけど、ちょっとおかしい見た目を目指している。
---

---
date: 20251207
content: |
  自販機で「コカ・コーラ ゼロ」を購入。ポッドキャストをルンルン気分で聴きながら遊歩道を歩いていたら、白い軽トラが飛び込んできた。危険運転か？と思ったけど、普通に隣接している畑に入っていくだけだった。聞きながら歩いている自分のほうが危険かもしれない。
---


---
date: 20251208
content: |
  三十一歳になった。お昼はビックボーイでドカ食い。二五〇〇㌔㌍を超えてしまいマズイ！と思ってサイクリング。九十分程度で帰ってこようと思ったが、スマホを持たずに冒険してしまい、三時間になってしまった。メインディッシュの㌍は帳消しになったが、さっそく脚が筋肉痛である。
---


---
date: 20251209
content: |
  職安の認定日だった。初回説明では一刻も早い再就職を推奨していて、人生について考えてなくていいから、早く働けって言われている気がする。まぁ、職員自体は咎めてきたりはしないが。△中古で買ったiPhoneのバッテリ交換を自力でやろうとしたが、画面を割ってしまいそうだったので業者に持ち込んだ。作業を待ちながら、近年の修理トレンドや収益性の話を聞いていた。古物商は知っていたけど、道具商という言葉は初めて知った。△自販機で「ファンタ オレンジ」を購入した。
---


---
date: 20251210
content: |
  自販機で「シュェップス メロンソーダ」を購入。日ごろ使っている「俺アプリ」の改修や新規作成をやっていた。頭は色々やりたがっているが、体が寝たいと言っているので寝る時間も取った。冬になって、今年の初めにできていなかったことが一気に叶ってとてもうれしい。今までの自分だったら「これは過活動だ、これは散財だ」と思っていたことが、労働が差し引かれたことでちょうどいいと感じられるようになっている。来年は、労働してもちょうどいいと思える生活を手に入れたい。
---


---
date: 20251211
content: |
  頭のシステムクロック的にはもう十五日であるが、現実はまだ十一日だった。やや身体活動が少ない一日。「とりあえず綴じておこう」で増えてしまった映画・美術展のチラシ、ミュージアムの冊子をリサイクルに出した。パラパラ見てこれは良い！と思ったものはハサミで切った。手元には「美しい昆虫標本」「埼玉の地形区分」「荒川の主な支流・分流」が残ったので、手帳に貼った。
---


---
date: 20251212
content: |
  ずっと気になっていたキッズカメラを入手。小さくて軽い！！これからメモがわりに使おうと思う。音楽再生機能があるので、試しにポッドキャストを入れてみたら普通に聴けた。音量最大でもイヤホンの音量最大くらいなのでおまけ程度だが、座右のエピソードを入れておこうと思った。
---


---
date: 20251213
content: |
  やりたかったことが四つもできた。①棚ダボの購入②プラークマーカーで歯垢チェック③空気清浄機の掃除④デスクとベッドの移動だ。①は、ググればすぐにでもできたはずのことだが、一度も試していなかった。そもそも棚ダボという言葉を知らなかった。買ったことで、余らせていた本棚の棚板を一枚入れることができた。「調べればすぐできることなのに、気づいていないこと、わからないままにしていること」がほかにもたくさんあるかもしれない。
---


---
date: 20251214
content: |
  修正テープのボディの形状は、牛に似ていると思う。後ろが丸く膨らんでいて、テープが露出しているところは先細っている。これを紙に当てると、ちょうど牛が牧草を食べているような姿勢に見える。今ざっと調べた感じ、牛のデザインの修正テープは存在していないようだ。ヒヨコはあるんだけどな。
  今日はひたすら、文フリで買った本を読んでいく日になりそうだ。
---



---
date: 20251215
content: |
  散髪未遂、温泉、買い物、読書。自販機で「ミニッツメイド ゼロシュガーレモネード」を購入。
  温浴施設ではBGMがクリスマス音楽に変わっていた。温浴施設でクリスマス音楽が流れても、買い物に来たような気持ちになってしまう。
  スーパーマーケットでは、クリスマスツリーの札に訪問者の願い事が多数書かれている。人類の善意の存在を確認する年に数回のイベントに立ち会う喜びは、年々感慨深さが増してしまう。
  私は商業空間にある商業的ではないエリアが好きだ。イオンの使われていないホールで子どもたちの絵が展示されている様子とか、テック企業の無料のホスティングサービスを使って様々なサイトが作られ、シェアされている様子とか。これらのものがなくなってしまったら、日々のパンのためだけにすら生きていけないと思う。
---


---
date: 20251216
content: |
  数年前までは「冬の方が調子がいい！冬が好き！」と思っていた。最近は体に響いてしまい、夏の方がいいかも、と気持ちが傾いている。暖房費をケチるとおうちの中での元気な時間が減ってしまう。
  今日は朝寝、散髪、入浴剤を爆買い、昼寝。日中寝てしまうのがまずいので、一旦ベッドの近くに本や端末類、電気スタンドを置くのをやめた。引きこもるなら寝具よりデスクだ。
  積読本の消化以外の活動がセットされておらず、良くない。
---


---
date: 20251217
content: |
  デスク周りの充実を図った。マグネットやフックを増やしただけでなく、天板の裏側に強力な円形シールを貼って、リップクリームや吸入薬を宙吊りにし、引っ張れば取れるようにした。モニター周りのデッドスペースも活用し、左右両脇にボールペンや定規、付箋をくっつけた。さらに、画面上に取り付ける小さい台を購入し、オランウータンのぬいぐるみを鎮座させた。このぬいぐるみの視線は、常に見下されているような感じがして面白い。
---


---
date: 20251218
content: |
  徒歩で買い物に行って帰ってきただけで、珍しく疲労感があった。それ以降、１時間ごとの２５０歩あるけ！のアラートが出続けている。
  久々に都内に出かけるので面白いスポットを調べているが、どれもピンと来なかった。文学フリマが終わってから、色々お腹いっぱいになっており、体験やコンテンツを欲していないんだなぁと気づいた。
  博物館や美術館も割と好きな方だが、今は特にこれを！というものがない。
  こういう時は考えない系の場所（自然公園など）、もしくはランダムな移動が良さそうだ。
  
---


---
date: 20251219
content: |
  日本橋でクルーズ船にライド。ずっと電車から見ているだけだった場所が、橋の下から見られる体験は良い。風を浴びて、街や木々、高層住居の室外機や洗濯物を見るのが好きだ。また体験したい。
  下船後はコレドでチャイとカレー。外を眺めながら食べていたらクルアンビンのChristmas Time Is Hereが流れてきた。最高。
  その後、まだ時間があったのでTOHOシネマズ日本橋で「東京タクシー」を鑑賞。オリジナルリスペクトがあって安心感を持って観られた。流石にあのシーンは変えられていた。これがフランス映画との差なのか。
  鑑賞のあと、ちょうどコレドでパディントンのスタンプラリーをやっていた。スタンプを重ねて絵を完成させるというもので、新鮮な感覚だった。二つ残したが一旦日本橋を離れた。
  クリスマスのイベントは、単に商売上のツールではないと思う。寒い季節を陽気に乗り越えるための人々の知恵だ。
---



---
date: 20251220
content: |
  ちょっと遅めに起きて、バーガーキングで「朝食」。O美術館で織物の展示を見て、何枚かフライヤーを受け取ってどこに行くか決定。下北沢まで電車移動。一度も歩いたことがなかったので。下北沢から西太子堂まで歩く。そこから路面電車で上町。平成建設のショールームを見てきた。職人が使う道具の名称と、使っている様子の動画説明が良かった。鉄骨をワイアで巻いている様子が素早く軽快で、美しさがあった。どの動画も「動画を撮るために実演しています」というわざとらしい感じではなく、「いつもこんな感じだよ」といった感じ。熟練者の体の動きは、どんなジャンルでも美しい。
  そもそもこのショールームはアートギャラリーをやっていて、元々ガラス作品を見るために行ったが、会社のショールームとしての魅力が強かった。部屋ごとにテイストの違うトイレも、一つずつ見て回った。どれも魅力的だが、間接照明が弱くて暗い場所はやっぱり苦手だなと思った。
  豪徳寺まで歩いてデニーズで早めの夕食。バースデーパンケーキを食べてきた。「おめでとうございます」と言われると周りがこっち見るのがちょっと恥ずかしいが、嬉しいものだ。珈琲舘のパンケーキと違い、少し厚みがあって腹持ちの良い食感。
---



---
date: 20251221
content: |
  今日はのんびりモード。今月は光回線の解約月なので、プロバイダのオペレーターと会話。早口で色々な説明を受け、リテンション施策を二つ提示された。オンラインで解約させてくれ。△自販機で「スコール ホワイト」を購入。
---


---
date: 20251222
content: |
  土手歩き、温泉、焼肉、寝る。自販機で「サンガリア ふって飲むプリン」を購入。
---

---
date: 20251223
content: |
  いつも以上にたっぷり寝たため、とても穏やかだ。十一月のはじめ、ホームセンターで二百十七円で買ったカランコエ、大きく二株あり、片方は鮮やかなオレンジの花がたくさんついた。もう片方の株は後から咲き始めたが色が薄く、枯れてしまった。今までベランダの室外機の上に置いていたが、さすがに寒かったのだろう。鮮やかな花が咲き始めたころ、まだ十一月の中頃だった。そのあとから冷えて、若い株は耐えられなかった。もっと早く室内に引き上げればよかった。△自販機で「ミニッツメイド はちみつゆず」を購入。
---


---
date: 20251224
content: |
  手帳の中身がカオスだったので、ラベルプリンターで出来事を整理したやつを作って貼った。日記とは別にサマリーを作ると見やすい。今までは「俺アプリ」でまとめていたが、こういうのは手帳のマンスリーページに貼ってもよさそう。手書きで汚れていた上に貼るとスッキリする。カオスな状態はスマホで撮影して、GyazoのQRコードをラベルにして貼っている。これで「この下は何が書いてあるんだ？」問題が解決できる。
---


---
date: 20251225
content: |
   午前中は津村記久子の「枕元の本棚」を見ながら、気になる本をKindleで買ったり、ブックオフや図書館で確保していった。信頼できるブックガイドがあると、選書が加速して楽しい。ちょうどKindleもセールをやっていて、タイミングが良い。フィジカル書店だとこんなに多動にはなれない。まだノリが良くなる書店に出会えていないのかもしれない。来年は信頼できる書店？を探したい。午後は駅に行って、ニューチキ ピザ味を購入。衣の上に味付けする発想が新鮮。さらに移動して、今年度で閉園する市営の遊園地に到着。錆びた階段を撮ったり、セブンティーンアイスで一番高級な宇治抹茶を食べたりした。その後、さらに移動して市営プールと図書館に寄った。図書館では除籍本の配布が行われていて、以前から何度も借りていた原田宗典の「見たことも聞いたこともない」をゲット。中には村上春樹の本も数冊あったが、寄贈されたものの蔵書にはならなかったんだろう。「意味がなければスイングはない」もゲットした。
---


---
date: 20251226
content: |
  人質から解放された卵黄のように、怠惰な日をすごした。天気はいいが、風が強い。
---


---
date: 20251227
content: |
  朝起きたら、DBを使う俺アプリが全滅していた。無料枠を超過したようだ。有料プランに変更を試みたが、正しい支払い手段なのにエラーばかり。discordで調べたら、DB側の管理画面ではなく、ホスティングサービス本体の管理画面からプラン上げが必要だった。うはぁ
---


---
date: 20251228
content: |
  鏡餅のセットアップを済ませた。今年選んだのは「サトウの鏡餅 極小」だ。橙は紙からプラスチックに変更。これは去年から変わったようだ。越後製菓を選べば従来どおりだが、スーパーでノリで決めたのがサトウの鏡餅だった。別に紙でいいと思う。橙はこの時期余るほどあるし、餅を食べてしまったら、あとは転がして遊んで捨てるだけだから。
---


---
date: 20251229
content: |
  年末らしくぼぉっと過ごしております。嘘。文学フリマで買った未読本がたくさんあるので、それを読んでいました。
---

---
date: 20251230
content: |
  きりたんぽ鍋にピザに酒。うまいッ！！　で、私は酒が入ると掃除がしたくなる。床にペンライトを置いて埃を確認し、掃除機をかける。今日はいつもよりノッていて、ペンライトを点滅モードにしてスティッククリーナーの中にセット。ベージュのボディーが光り出して愉快。なんていうんだろう、少年が仮面ライダーのおもちゃを授かった時の気持ちですね。これは。
---

---
date: 20251231
content: |
  今年は大豊作の一年だった。まず、退職。パンパカパ〜ン！！　前職、よく喋っていた人はほぼ全員退職した気がする。すごいな。次に、本がたくさん買えたこと。アマギフ年初一括三十万円は精神衛生上すごくいい。クレジットカードの明細がアマゾンだらけになっていくのが嫌だからね。この電子書籍は買うべきか？という学生時代の体質から脱却できた。あとは気力体力時間の問題になってくる。そして、道半ばだが、今までの「転職活動」というスコープに囚われない考え方ができたこと。キャリアブレイクという概念が知れたのが大きい。求人をずっと見たり、職業訓練だけに囚われていたらできなかったことがたくさんある。文学フリマに初めて参加したことも大きい。コーチングも初体験した。来年以降、どのような社会参加とゲットマネーを実現しているかわからないけれど、やらなきゃ！にこだわりすぎず、これなら無理がないというものを見つけたい。今年は体調を崩してから「個人として元気」というレベルになるのに時間がかかった。来年は「誰かと楽しい」を広げたい。
---


---
date: 20260101
content: |
  毎年恒例の利根川サイクリングに行ってきた。人よりも鳥の方が多い気がして開放感がある。天気も良く、山々がはっきり映えていて最高。ついでに期限が迫っているコカ・コーラのドリンクチケットを消費。通常版のコカ・コーラを飲み干してキャップを見ると「糖入り」と書かれていて、ゼロシュガーと区別したいのはわかるが、ストレートに書いてあると良くないものを飲んでいる感じがする。
---


---
date: 20260102
content: |
  今日のテーマは「populate」だった。Vivaldiを導入して各社のLLMサービスをタイル表示したり、マグネットシートに繰り返しタスクを書いてカットしたりしていた。今まで思い出して実行していたり、コンテキストスイッチが面倒だったものを徹底的に見直した。
---


---
date: 20260103
content: |
  電動歯ブラシとか、シェーバーとか、毛玉取りとか。それぞれに似たようなモーターが入っている。同時に稼働するはずのないリソースが重複するのは少々嫌だなと思いながら、それぞれが分散しているから楽なんだよなとも思う。物理世界でシンボリックリンクが使えたら、思ってもない場面でリソースロックが発生しそうだ。それはそれで、嘘日記のアイデアには良さそう。今日はとても眠くて、横になっている時間が長い。鬼教官fitbitも、有酸素運動の目標をグッと下げてきた。
---


---
date: 20260104
content: |
  半日デジタル・デトックスをしたら非常に気分が良かった。月に数回やりたい。サイクリングに行ったり墓参りに行ったりしてきた。夕ご飯の鍋は塩鍋。
---


---
date: 20260105
content: |
  五年前から、東証の大発会を見ないと落ち着かない身体になってしまったので、ライブ配信を見た。今年のスタートは五万一千円台と、上げ調子でよさそう。配信が終わったらYouTubeの自動再生で大証のアーカイブが再生された。はやい！大阪取引所は人形浄瑠璃をやっていて華やかだった。数字を見るより景気が良い！！取引所で床がドンドン鳴ることはほとんどない。鳴って欲しい。あとバーチャル打鐘アプリが欲しい。作ればいいか
---


---
date: 20260106
content: |
  身体が重くて横になっていた。
---


---
date: 20260107
content: |
  「年明けの冷えで不調」パターンを今年も繰り返していることがわかった。（ここで十分な手が打てていれば、去年退職しなかったのにな、踏みとどまれたのにな）とも思った。物理的な対策として、ホームセンターで大型の断熱ボードを買うことにした。退職後の夏、窓の遮光断熱フィルムを窓に貼っていた。夏はクーラーの効きが向上し、外からのまぶしさが軽減されてグッドだったが、秋冬からはデメリットを多く感じた。日中も暗く、深夜はフィルム無しと同じくらい寒い。すりガラスタイプを買ってしまったので、夜中の流星群や花火大会を眺める時には窓を開けて冷気を浴びなければいけなかった。見た目上貧乏臭いのが嫌だったのでフィルムにしたが、最初から断熱ボードにすれば良かったのだ。ダブルサッシや窓の交換は、実家暮らしが長くなってしまう気がして避けていた。コミュニケーション面では「不調時には黙らず、どんな不調か具体的に言う」がファーストアクションだと再確認。「体調が悪い」とは「倦怠感九割＋判断力低下一割」がほとんどだけど、黙っていると周りからは「人前で見せちゃいけない顔して配慮しろ！の圧を出す無言の人」にしか見えないので、やっぱり発声する方がいい。相手も似たような話をしてくれて、解決策が見えることの方が多い。なのに、（不調を言って言い返されたらどうしよう）（周囲が暗くなったらどうしよう）と、不調な時ほど思ってしまう。暗い顔を放置する方が、家族や職場の雰囲気を悪くしてしまうのは明白だ。世の中には「働く前に体調管理を学ぶ訓練機関」や「働きながらケアを伴走してくれる支援機関」はあるけれど、利用していた身からするとそれだけでは不十分だと思う。不調時に素直じゃなかったり、自己認識が歪み過ぎていて、本当ならより良いケアを受けられたはずなのに自ら拒んでしまうことが何度もあった。それはそれとして、「メンタルヘルスRPG」なるものがあると良いなと思う。色々なサバイバーの手記を読むのもいいのだが、「ゲームオーバーになる手前、さらにその手前にロールバックして、違う行動を選択することで予後が良くなる」というイテレーションを高速に回して、現実世界の対処法も身につく、という体験があってもいい気がする。実際のコミュニティや訓練機関ではそこまで高速に体験できないので。「プロジェクトマネジメントRPG」も欲しいなあ。
---


---
date: 20260108
content: |
  横になって過ごしていた。体が一番偉いので、従うしかない。
---


---
date: 20260109
content: |
  去年の九〜十月ごろのライフログが出てきた。あまり元気じゃなかったようだ。楽しいこともいくつかあったが、自身の課題に対して何も進まないのは辛い。今も状況があまり変わっていない気がする。
---


---
date: 20260110
content: |
  太陽に誘われて土手を歩いたり、耳たぶをつまんで脈を感じたり、労働にまつわる本を読んだりしていた。
---


---
date: 20260111
content: |
  親のスマホが遅いということで、色々データを退避した上でファクトリーリセットを行った。各種銀行アプリに再ログインしたり、KYCをやり直したり、指紋を登録させたり。そこそこの面倒さだった。一部はサポートの連絡を待たないと使えないアプリもあった（これは代行息子として運用をミスったやつ...。初期化の前にコード発行やログアウトを忘れたパターン）ついでに銀行口座を整理する段取り、楽な運用を決めた。今日は気温が高いが強風なので、外出せず、普段やる気が出ないタスクをやる日にする。
---

---
date: 20260112
content: |
  有酸素運動が不足しているので利根川をサイクリング。日没前の時間が一番山が映えて好きだ。室内では日記エディタの改修をした。ホント日記と嘘日記をセットで書き、同じタイミングでpushできる仕様とした。2つのテキストエリアが画面に広がる作りだ。「紙面上の制約」ができたので、今後の日記は長くならないと思う。
---

---
date: 20260113
content: |
  ①働きたいなぁ、という気持ちが復活してきた。今日はパーソルミライズの面談日。エージェントじゃないところが良い。面談まで時間があったので、Geminiに相談してみた。「職歴からすると、総務やコーポレートITがおすすめされがち。なんか違うんだよね」と伝えて、興味をいくつか書いたところ「図書館や博物館の事務はどうだろう」とサジェスチョンがあった。いきなり求人を見るのは辛いけど、インタビュー記事は前向きになれるのは発見だった。②地元のショッピングモールからオーダースーツコーナー終了のお知らせが届いた。大手スーツメーカーが参入してきたので、近々終了するだろうなと思っていた。ここでスーツを買った経験は、いい思い出ばかりだ。
---
---
date: 20260114
content: |
  整理の日だった。余った棚板を別の棚に移してアイテムの並び替えを行ったり、デスクトップウィジェットに凝ったり、過去ログを高速に読み返すツールを作ったりした。色々やっていたら一日が終わってしまい、ノー外出デーになっていた。
---
---
date: 20260115
content: |
  地元のシネマの賛助会員を更新してきた。ここに来る時、いつも近所だからと気が抜けて、駐輪RTAが始まってしまう。今日はそこまでギリギリではなかったが、唐揚げRTAになってしまった（すぐ隣に飲食店がある）。ただ毎回、有酸素運動をして落ち着いた頃に本編が始まることで、感性が高まっているような気もする。期待や考え事がリセットされて、冷静な気持ちになって見られるのも良い。
---
---
date: 20260116
content: |
  散髪。ブックオフで「図解！！やりかた大百科 役にたつ４３８の豆知識。」受け取り。生きててそんなシチュエーションある？と思ってしまう描写がたくさんあって面白い。タランチュラの丸焼きって美味いのかな。WikiHowをぎゅっと一冊にしたような素敵な本。
---
---
date: 20260117
content: |
  たまーに行きたくなる人工湖に行ってきた。今回は初めて電動アシスト自転車を借りて向かう。自宅周辺と違い、傾斜がつよい細道が多く、満足感がある。湖の売店でアイスを食べていたら、ミカンを食べてくか？と試食（一個!）をいただいた。スーパーで売っているよりもかなり安く、素晴らしい味だったので一袋買って帰った。
---
---
date: 20260118
content: |
  「一秒を一秒として感じられる日にしたい」が叶った日曜日。何が今日を良くしただろう。第一にベランダの掃除、第二にカーテンの撤去がある。部屋が明るくなって、換気がしやすくなった。外の穏やかな環境音が通る部屋は、開放感がある。第三には、昨日思いっきり身体を動かしたのもある。人間、画面ばかり見ているのは良くない。机の前に座ってしまうと、画面上の作業ばかりが捗ってしまう。それは生活全体を停滞させてしまう。
---
---
date: 20260119
content: |
  天気が良い。空からお釣りが降ってくる。
---
---
date: 20260120
content: |
  だいか〜ん、大寒。強風で外出せず。集英社の「青春と読書」到着。武田砂鉄の連載「感動の正体」が印象に残る。人々が集まるイベントで、その場の一体感を演出するために発される言葉や工夫が存在する。その中でもこれは暴力的だな、と感じた瞬間が過去にあった。思想が弱いこと、浅いことにいちいち違和感を感じて生きてきた。これからも違和感を無かったことにせずに生きていきたい。
---
---
date: 20260121
content: |
  去年買ったカランコエがまだ元気だ。蕾もたくさん出てくる。こういう生物になりたかった。
---
---
date: 20260122
content: |
  私はおそらく何歳になっても、部屋の配置やカバンの中身が落ち着かない人間だ。面倒な生き物だなと思う。こういう人間はヘタにDIYを続けるより、他人に「これが良さそうじゃない？」というものをあてがってもらって他のことを考えたほうがいいのかもしれない。生活上発生する色々なことに手を打ちたくなる。これはいいことばかりじゃない。皮膚を刺激することで皮膚炎が止まらない人と一緒だ。
---
---
date: 20260123
content: |
  mineoから日本通信にMNPした。あと、移住促進のポータルサイトを複数見て、近場で日帰りの街歩きイベントを発見したので抽選に申し込んだ。サイクリングの日からこもりがちの日が続いたが、今日は歩いた。猫を三匹見た。伊原六花のポッドキャストが最近のお気に入りだ。近傍にあること、リレータブルなこと。それがはっきり見えるように身辺を整えること。
---
---
date: 20260124
content: |
  時々「消えたい。」と思うことはあるかもしれないが、大丈夫。「我を忘れる」ことはできる。交通量が著しく少なく、空が広がっているところをただ、斜め上を見ながら歩くと「消える」ことができる。平坦な場所ではなく、多少ガタガタしていたり、草が生えているところを歩くと尚良い。「私はどこかに移動しているわけではなく、手足を往復させている筒で、景色のほうが少しずつ移動している」と思ってぼんやり動作に集中していると、日々の考え事から解放される。何も持たないで歩くと効果抜群だ。
---

---
date: 20260125
content: |
  「誤字ロマ」などというネームを名乗りながら、流浪の民ロマのことを知らなかったので『ロマニ・コード: 謎の民族「ロマ」をめぐる冒険』を読み始めた。ぼーっと生きてました。
---
---
date: 20260126
content: |
  『さわやか自然百景』を観ていた。雪山で、猿が木の枝先にいる。先端の実に手を伸ばそうとすると、枝がしなって自重で脱落してしまう。人生だな、と思った。
---
---
date: 20260127
content: |
  徒歩で温泉に行き、普段と違うルートで帰ろうと公園の桜並木を歩いていた。頭上から何か叩く音がする。静かに上を見ると、アカゲラがいる！こんな住宅地の公園にアカゲラがいるなんて！！本当に木をつついている。モネの睡蓮よりも長く眺めていた。帰宅して、私はアイスクリームの容器の底をスプーンでつついた。
---
---
date: 20260128
content: |
  図書館は最高だ。興味が短時間に移り変わっても、必ず面白いものにたどり着ける。面白い本はその場でグーグルレンズ。ひとこと添えてFabricに保存。本の中に別の本の言及があったら、OPACで検索。今いる場所に存在するときは歩いて取りに行く。ない場合はキンドルやブックオフ、県立図書館を探す。リッチな情報空間の中を足で移動できるのはとても幸せなことだ。軽率なブロードリサーチが捗る。本以外にも便利だ。集中できる環境で、古典的な名作映画を観ることもできる。しかもCMが出ない！それから、入り口のラックには色々なワークショップの案内とか、美術館のフライヤーが置いてある。お腹いっぱいになれる。図書館は宝箱だ。それから近くに文化ホールがあるとさらに最高だ。図書館にはない告知フライヤーはあるし、いにしえの携帯電話しか充電できないコイン充電マシンに出会える。極めつけはダイドーの自販機だ。変なものが売っているんだここは。今日はバスクチーズケーキ（220円）を入手。これは当たりかも。ダイドーの自販機は宝箱だ。（夜に追記：）最寄りのセブンイレブンに、とうとう紅茶マシンが来た！！初手、ホット・ラージ・アッサムを選んだ。香りが立つねぇ！ダージリンとアールグレイは、楽しみにとっておこう。
---

---
date: 20260129
content: |
  「久喜でクッキーを買いました！」というダジャレを実現しに、ではなく県立久喜図書館に用があり、久喜に行ってきた。クッキーは実際に買った。ここの図書館はメディア論（などの自然科学、技術、芸術、言語、文学）の本が多数あって日が暮れてしまう。同施設内の「子ども読書支援センター」は熊谷館同様、絶妙な部屋の大きさで雰囲気がよく、やはりここでもスタッフが本の話やイベント企画の話をしていた。やっぱり図書館は宝箱だ。その宝箱は、（未来の）読み手を想い、試行錯誤するスタッフがいて成立している。隣にあるプラネタリウムの上映も観たかったが、帰宅が遅くなるので別の機会に。
---
---
date: 20260130
content: |
  電話を使った令和のニューメディアを作れないかとぼんやり考えている。例えばtwilioを使って「個人版リカちゃんでんわ（対話付き）」を作るとか、公衆電話の発信限定で、謎解きができるとか。据え置きの電話設備をロカティブ・メディアとして捉え直すことができないか？と風呂で考えようとしたが、特に新たな発見はなかった。ポケモンGO、なんか違う。特定の世界観はいらないし、画面を見たいわけではない。音声ガイド、画一的で個人の興味に最適化できていない。セカイカメラ、面白かったのに消えてしまって惜しい。リカちゃんでんわ、何か応用できそう。フィールドレコーディングの事例、すでにあって面白いけど、そこに興味があるわけではない。位置情報に基づいた音声コンテンツをなんか作りたい、と２０１４年頃から思っていたが、難しく考えすぎてしまって、手が止まっている。元々は通勤・通学・散歩の経路に違った意味を持たせたい、画面を見たり能動的に調べなくても、経路周辺のおもしろスポットとか、歴史がわかるといいな、と思っていた。その発想でいくと、音声ガイドになってしまう気がして、そのコンテンツを作るのが面倒だなと思ってしまう。今ならLLMを使って何かできるかもしれないが、常にガイドを聞くのも鬱陶しいと思う。ならば地図を可聴化して、アンビエントな音楽を生成したらどうだろう、と思ったけど面倒でやっていない。「位置×音」の原体験といえば、テープ・レコード・ラジオだ。テープとレコードは、ピックアップの位置を変えると任意の地点の音が聞ける。動かし方によってはピッチが変わる。ラジオは、場所によって明瞭度が変わったり、ノイズを拾ったりする。地域によっては、同じ周波数でも違う放送局のコンテンツが聞こえる。そういう体験はあるのに、応用までいかないなぁ。今調べたら公衆電話の事例が出てきた（遠山昇司の「ポイントホープ」）。まだまだ追えていない面白い体験がありそうだ。
---

---
date: 20260131
content: |
  Lifetance EXPO 2026に行ってきた。良心の集合体という感じがして良かったなぁ。いろいろな商品やブランドの中の人と直接話せる場、もっと増えてほしい。
---
---
date: 20260201
content: |
  満月！
---
---
date: 20260202
content: |
  ブックオフで「TOKYO図書館ワンダーランド」を入手した。10年以上前に地元の図書館で発見して、除籍になったあとも記憶に残っていた本だ。読み進めながらひとつひとつ地図にプロットしたり、消滅を惜しんだり、名称変更に驚いたりしながら欲求がインフレしていくのが楽しい。
---

---
date: 20260203
content: |
  絵本「Zちゃん かべのあな」を読み返していた。江國香織の「物語のなかとそと」で紹介されていて、実際に読んで印象に強く残った本。とにかく色遣いね。空は白いし、空はさつまいも色だし、道は真っ黄色。絶対に忘れないでしょ。暗闇には全てがある！という話は記憶にあったが、Zちゃんが漆黒の世界から抜け出す方法、１００歩前進、回れ右して２００歩！みたいな、「はじめてのBASIC講座」風だったのを完全に忘れていた。おそらく当時はそのように見えておらず、記銘していなかったからリコールもされなかったんだな。もし生まれが十年後だったらツッコミが「Scratch講座かよ〜」になっていたと思う。なんだろねぇ〜、好き！って思ったもの、大体十年以上前に企画展とかグッズ販売が済んでいて、今残っているものはレアアイテムになっていることが多い。出遅れともいえるし、コンテキストが十分に育っているともいえる。
---
---
date: 20260204
content: |
  知らぬうちに紙（美術展のパンフレットなど）が増えていたので、目を通しながらググってリサイクル箱に移していった。行きたい場所が増えていく。
---
---
date: 20260205
content: |
  優しさと好奇心だけでは、社会で生きていけないなぁ。
---
---
date: 20260206
content: |
  期日前投票を済ませた。ついでに文化ホールに寄って高校写真展を見てきた。ただ作品が壁沿いに並んでいるだけで、テーマも思想も感じられない展示でがっかりした。地域の作品展、開かれているようで閉じている感じがやっぱり苦手だな、と思った。
---
---
date: 20260207
content: |
  全てを一望したい、一滴たりとも逃したくない、という気持ちで不器用に生きている。
---
---
date: 20260208
content: |
  ☃雪がやんだ朝、街は輝度を高めていた。下方向から明るいのはとても良い。色んな人が魅力的に見えて危険。🍕。🗣️さて、今日は某所で某講演を聞いてきた。登壇者のトークは当然面白いが、あるテーマで集まる来場者の方が面白い。同時代性と多様性が目の前にある。特定の属性の人々が同じ場所に集まっている事実、奇跡だ。質疑応答が非常に愉快だった。🗺️行きと帰りの電車で、埼玉県内の全市区町村の公式LINEを片っ端から友だち登録していった。ごく一部の自治体だけ、LINEをやっていないことがわかった。自分が埼玉県になって、ボディスキャン瞑想をしている気持ちになれた。サイタマ、ミンナ、トモダチ。アッタカイ。街中のラックにあるチラシをくまなく見たり、自治体のSNSやRSSを片っ端からフォローしていくと、自分の身の周りにこ～んなに社会資源があるんだと思える。豊かな気持ちになりますよ。
---
---
date: 20260209
content: |
  買い出し行ってラーメン食べて寝たら夕方になっていた。
---
---
date: 20260210
content: |
  焼肉食べた。あと、ずっと買うか悩んでいたキャスター付きの三段収納を入手。よく使う小物や本をまとめて移動できるので買ってよかった。デスクサイドからベッドサイドへの移動も楽。
---
---
date: 20260211
content: |
  ぼんやり、取り戻し中。雪は溶けてなくなった。雲が綺麗。山もくっきり。
---
---
date: 20260212
content: |
  温泉。「紅い梅にメジロ」をみることができたので、私の2月はもう終了です。
---
---
date: 20260213
content: |
  ちょっと高くて躊躇していた無線バーコードリーダーを買った。出先で本のバーコードやポスターのQRコードを取得し、家でじっくり確認する、といったユースケースを考えている。特に、専門書の多い図書館では、荷物を全部ロッカーに入れて書架を転々とするということを繰り返すので、通信しない、画面がない、音が出ないデバイスを探していた。新卒の時、IT資産管理で「豆っぴ」を使っていなかったら、今これを買っていなかったと思う。仕事をやめて実質1年が経ち、興味がある分野が次々と出てきた。進学しようかなという気持ちにもなっている。どうしよう
---
---
date: 20260214
content: |
  Kindle本で「ウォークス　歩くことの精神史」「暗闇のなかの希望」「ハーフリアル: 虚実のあいだのビデオゲーム」「ずっと幸せなら本なんて読まなかった」を購入。
---
---
date: 20260215
content: |
  外気温・室温ともに二十度くらいで、暖かい日。絶好の外出日和の時ほど引きこもり欲が高まってしまう。メディア論の本を読んだり、追加で買ったりしていた。
---
---
date: 20260216
content: |
  ディック・ブルーナの命日。初めて公式サイトを見た。絵と声で構成されている、絵本のような素敵な空間だった。「ナインチェ」がどうも覚えられない。「ミッフィー」で世界展開したのは正しいと思う。△Kindleで「トランジション」を入手。
---
---
date: 20260217
content: |
  散髪。自販機でダイドードリンコのエナジージムを購入。今まで飲んだことがなかった。コカコーラでいうリアルゴールドか。おやつは地元のパン屋で買った惣菜パン（ひじき・きんぴら）。
---
---
date: 20260218
content: |
  靴底がすり減ってきた、ミスターミニットに出したい。その前に洗いたい。ちょうど風呂の残り湯がある。そういえばゴミ箱も洗いたかった。最近たまたまミニ洗濯機の動画を見た。↓残り湯を使って、ゴミ箱を洗濯槽にして靴を洗うことにした。残り湯は十分にあり、すすぎ放題。洗剤もいらない。湯を張ったゴミ箱に片足ずつ靴を入れ、激しくひねるだけ。楽。そうしているうちにゴミ箱も綺麗になっている。こういう「一度で何度か美味しい」問題解決をしたのは久々！△Tile Slimの電池が切れそうなので、Appleの探すネットワーク対応品で安価なものを注文した。
---

---
date: 20260219
content: |
  強風で外出したくない気分だったが、どうやら徒歩圏内に新しい日用品店がオープンしたらしいので行ってきた。年に一度の神社の祭りくらい人が来ていて、ああ、この地域って過疎地域じゃないんだなと再確認した。他店から寄せ集めたセール品が潤沢にあり、Amazonのセールより安いものがたくさんあった。電動歯ブラシをゲットした。
---
---
date: 20260220
content: |
  歯ブラシも、シェーバーも、スティック掃除機も。充電スタンドがあることで、使用習慣が止まらない設計になっていて感心する。昨日から乾電池ではない電動歯ブラシにしてから、定期的な電池交換が不要になったので開放感があった。今日は風速も弱めだったのでサイクリングに行った。あと昨日メモアプリ（write.poet.blue）を改めて作った。今度は良さそうかも。
---
---
date: 20260221
content: |
  ①某銀行、定期預金を解約して普通預金に戻し、再度定期預金に預け直すと、アプリ上の総資産額が倍に表示されてしまうバグがある。急に資産が増えた気分が味わえる。もちろん、ブラウザ上のサイトで見ると正確な表示になる。②栄養摂取のバランスの考え方でPFCがあるが、活動のバランスとしてCPSという考え方も大事だと思う。コグニティブ・フィジカル・ソーシャルだ。私の場合、コグニティブが過多になりがち。フィジカルとソーシャルが適度に多くなると、結果としてコグニティブの質も上がるので、月に数回はイベントに出かけることでバランスを取りたい。③ピザを食べた。
---
---
date: 20260222
content: |
  鏡は我々を老けさせたりはしない。ただ、左右反転した像を見せてくるだけだ。人が見つめないときは、鏡は何も文句を言わず、壁とか窓とかをずっと映している。逆に、鏡は人間の手によって曇ったままになったり、傷がついたり、シミが付いてゆく。我々の身体は、鏡と共に変化している。悪いことばかりではない。鬱々とした気分で鏡を覗き込んだとき、意外にも、自分の表情に悲壮感がないこと確かめてくれる日もある。△散歩道で猫を見た。△「粉瘤息子都落ち択」「ちひろさん」1巻を読了。
---
---
date: 20260223
content: |
  暖かい日。保育園のドキュメンタリー映画を観に、さいたま文学館に行ってきた。現役園児や親御さんも見に来ているようだった。おとなも子どもも、なるようになる。生命のもつ力を信じて、長い目で見ていけばいいんだと思った。園長との質疑応答にデジャブ感があった。スモールな質問にビッグな話で返す構造。いかにオトナたちが規範意識に縛られているのかがわかる。イベントのあと、文学館の展示も見た。田山花袋が東武の某駅舎をしょぼいと書いていて笑ってしまった。「田舎教師」、「田舎司祭の日記」みたく主人公が死んじゃうところが似てるな。地元を舞台にした著作がたくさんあって見ごたえがあった。ライブラリーの蔵書も良い。また足を運びたい。△ラジオで聴いたマーラーの交響曲第7番 「夜の歌」が良かった。
---
---
date: 20260224
content: |
  うまい月見そばを食べた。
---
---
date: 20260225
content: |
  久々の雨の日だったので、身辺整理をしていた。部屋の居心地がかなり良くなった。
---
---
date: 20260226
content: |
  年に二十回は通っている、赤い自販機が散歩ルートにある。今日も、飲んで帰ろうと思い「手ぶら」で出かけた。電子マネーが使えるからスマホも財布も持たない。たどり着いてみると、なんということだろう。決済手段を選ぶパネルが、赤い板で覆われていた。決済端末の維持が難しくなったのだろうか。その代わりというわけではないが「ここにゴミを捨てないでください」の看板が増えていた。ならば少し歩いたところに自販機が三台並んでいるはずだ、と思って足を進めると、自販機どころか、隣接する民家がなくなっていた。隣家には元あった家の影（日焼けしていない部分）が残っていた。カリンは若葉をつけ、桜の木は樹液を豊かにたくわえている。街が生きているのを感じた。△「花四段といっしょ」1巻が面白かった。
---
---
date: 20260227
content: |
  散歩。昨日買えなかった自販機でリベンジ。コークオンは問題なく使えたのでシュウェップス メロンソーダを入手。飲んで自宅に引き返すのがもったいなかったので、自販機よりも先のほうまで歩いてみた。ある病院が式年遷宮を終えているのを見た。野良猫小屋がある公園では、くしゃみをしながらすり寄ってくる猫に遭遇。満足して自販機に戻り、缶をリサイクルに出した。近くの室外機には、以前居座っていた猫と全然違う、大柄で目がぱっちりな猫が静止していた。本当に生きているのか気になって、しゃがんでみたり、横に移動したりして首が回ることを確認した。おとなしいなぁ。
---
---
date: 20260228
content: |
  最近イワタニの「炙りやⅡ」を買っていた。今日は初稼働。ウ〜ン、家庭用のホットプレートや業務用の網焼き器と違い、パワーがそこまで強くない。迫力がないので、満腹感はあるのに物足りない。焼けるまで時間がかかる。バナメイエビのむき身・とうもろこし・玉ねぎ・焼き鳥・ソーセージ・フライドポテトは美味しく焼けた。ヒイカはかなり待たないと焼けてこない。袋の中の水分が垂れてしまう。ハマグリは焼けたが、殻の一部が破裂してしまった。これ、相性のいい食材があるのかもしれない。動画サイトでぱっと見た感じ、かなり知見が集まっているようだ。美味い食材でリベンジしたり、鉄板を検討してみよう。夕飯は鉄板焼き、夕方に珈琲舘。
---
---
date: 20260301
content: |
  バケツリストに入っていた「フェイシャルケアを学ぶ」をコンプリートしてきた。今まで顔をテキトー（つまり不適切）に洗っていたことがよ〜くわかってしまった。え？洗顔の前にクレンジング？すらも知らなかった。とりあえず良さそうなケア・リキッド（単行本が7冊くらい買えてしまう！）は買ったので、小物をダイソーで物色した。毛抜き・泡立てネットはすぐに見つかったが、アイブロウブラシを目視で見つけるのがかなり難しかった。ツクシみたいなやつはたくさんある・・・チャコペンみたいなものが見当たらない。同店舗のTHREEPPYには、かなり視認しやすい場所にあったが、ラメの入ったスケルトンボディーで、使わないブラシが2本。つまり3本セットで330円なのだが、これを買うのは負けた気がした。もう一度コスメコーナーをくまなく見て、1本売りのものを見つけた。いや〜、慣れないジャンルの棚から商品を探すのは難しい。同時に、ご婦人や少女たちがメインターゲットの棚の中を物色するのは、ちょっと居づらい。一旦今日のミッションはコンプリートだ。今度は服とか靴かなぁ。
---
---
date: 20260302
content: |
  有酸素運動目標が低めだったので、積読を読んだり、未整理だったログを眺めて併合していた。日記とwikiの改修もしていた。
---
---
date: 20260303
content: |
  10日発売の「本の雑誌」は日記特集らしい。これは買うしかない。今日も本を読んだり、横になったり、資金を移動したりしていた。冬の寒さに戻ってしまった一日。
---
---
date: 20260304
content: |
  風が強い日。席の多いミニシアターで映画を観た。散歩道で猫を目撃。
---
---
date: 20260305
content: |
  昨日は歩きすぎたみたいだ。DO NOTHING DAYとして過ごした。テレビをつけたら、民間ロケットの打ち上げ中止の報道が映っていた。一瞬、三度の離職をした自分自身と重ねてしまったが、三度目の飛行が一番長かったから違うな、と思った。
---
---
date: 20260306
content: |
  夕飯は鍋。4年ぶりにNURO光を開通させた。工事の方、お疲れ様でした！今回はただの立ち会いではなく、協力要素（電話が来たら、留置した回線を光らせるスイッチを押す）があったので忘れられない日になったと思う。今回の開通をもって、他社の光を使うことは当面ないだろう（無線APとONUが一体になっていて楽なのだ）。普段生活していると、終端装置やルーターなどの「点」は視界に入るので意識するけれど、繋がっているのが当たり前すぎて「線」を意識することがほとんどない。普段の生活がいろいろな仕組みに支えられていると実感できる機会が、たまには必要だと思う。現場の人には頭が上がらない。請け負っている側は色々な気持ちがあると思う。△やっと、靴底補修したい靴を装具屋さんに出せた。訪問する前に業者名で検索したら、法人が清算済みになっていて心配だったが、いつもの担当の人が出てくれた。有限会社から株式会社になったようだ。資金繰りなどは問題なく、事業は続くらしいので安心した。値上げしていいから存続してほしいと伝えた。△ガスボンベのキャップを鼻につけて、ピエロ気分になろうとしたら、キャップがガス臭かった。
---
---
date: 20260307
content: |
  日記は楽器だ。試しに右キーを押し続けてほしい。その日の文字数に応じてピッチと間が変わるように仕組んである。これは、日記の可聴化だ。もっと発展させて、体調や天気、活動の種類で音を変えたら、別のリズムとして日々を捉えられるかもしれない。△「面白い日記が読みたい」という欲求があるが、今のその欲求は、文章や内容の面白さというより、仕掛け絵本的な面白さの追求に寄っている。
---
---
date: 20260308
content: |
  街歩きイベントに参加した。街の温泉に浸かってきた。普段通っている温泉よりも食事が良い。
---
---
date: 20260309
content: |
  やっぱり、私が好きなのはオコザツ＝「汚・古・雑」なんだよなぁ。クリーン・ヤング・シンプルよりも。
---
---
date: 20260310
content: |
  寒い。鼻が暴れてる。今までの日記をnotebooklmに入れて、音声番組として聞いていた。復活したマックポークを食べたくて、お昼は自宅マクドナルド。散歩道で猫を目撃。
---
---
date: 20260311
content: |
  目覚めがちょっといい。ベッドに戻らないようにするため、NHKラジオでクラシックを聴く。これがすごくいい。ベランダに布団を干しているだけで、もしかして最高の朝を過ごしているのでは？という気分になる。これだよ。アルゴリズムのおすすめに出てこない、人間がピックアップした高栄養なチョイス。△レーザープリンターで初めて「らしい使い方」として６００枚ほど両面コピーをした。最初は順調に動いたが、途中から何度もクールダウンを挟むようになったため、全然カタログスペック通りの速度が出なかった。超クリティカルな依頼じゃなくてよかった。
---
---
date: 20260312
content: |
  「手書きフォントを作りたい」という夢が叶ってしまった。ただ作業は大変だった。漢字が多くて、時間がかかってしまう。片っ端からやっていくわけにはいかないので、英数字記号ひらがなカタカナ、小学生で学ぶ漢字を一通り入れたあとは、スクリプトを走らせて、足りない文字だけ書くようにした。もし今読んでいる日記が読みづらかったら本文をタップしてほしい。慣れたフォントで読むことができる。いやぁ、地名を片っ端から読んでいく仕事みたいだった。打てるけど書けない漢字がこんなにあるんだな。今後も差分登録とか、読みやすく書き直すとかをやっていきたい。※Safariでは表示が乱れるので、Zen Old Minchoのままにしている
---
---
date: 20260313
content: |
  2月28日から21日にかけてのリズムが結構好きだな。どっち向きでも。△アポ未満の予定をすっぽかしてしまった！来週の金曜に続く△今書きたいことを忘れ思い出した。Kindleの本を買う瞬間、小気味いい音が鳴ってほしい。購入完了画面向けのスクリプト書くか。町中のおみくじマシンですら二十円でチンと鳴るのにアマゾンときたら。Suicaも有料でいいからタッチ音が買えればよかったな（という、未来人気分のエントリ）△はま寿司でデザートを2つも食べたのは初めてだ。あとバグを見たのも初めて。3色団子一皿来るはずが、かっぱ巻きが二皿来ていて、到着表示と違う。奥へ目をやると団子が待機している。間違った皿をスタッフに渡したら、団子が来ましたの表示が二重になっていた。△「本の雑誌」を図書館で読んでしまったので、気になる本はKindleで買った。しかし悲しい。「本の雑誌」は本の雑誌社が出しているものでPR誌ではない。この会社には一銭も利益がいかないのだ。購読しよう。△ZINEやポッドキャストが今キてます！と言われると、俺はもういいやと思ってしまう。
---
---
date: 20260314
content: |
  不二家の「アンパンマンペロペロチョコ」の味が結構好きで、年に1回くらいは買う。昨日久々に買って今日食べた。そう、この味だ。だが、別にLOOKとかでもいいのかもしれない。この商品、スーパーによって価格が数十円違ってくるので、安いと思ったらその時が買いどき。△最近はダイソーよりセリアが好きで、まずセリアに行って無いものはダイソーで買うようにしている。とにかくBGMが好みなのと、nanacoが使えるのが推しポイント。先日泡立てネットを購入して、やっぱり泡が立たないということで、ポンプタイプのものを購入した。△日付の下にアイコンを配置していたが、ちょっと複雑さが増していると思ったので内容を本文に記載し、廃止した。一方で、天気情報を入れたくなったのでグラフ部分の気温配色と日付部分の風速揺れ表示を実装した。
---
---
date: 20260315
content: |
  ブウウ〜〜〜ンンン〜〜〜ンンンン〜〜。最高にデーデポッポポーな天気だったので、自転車で北にドゥルンドゥルンしてきた。さいきん利根川本流も見飽きてきたので、支流の良さげなカーブを通った。猫・亀多数発見。ずっと気になっていた第四のコンビニ「さくらみくら」でカレーとシェイクを堪能してきた。有酸素運動目標を少し超えてしまった。ああ、桜の樹の下には死体が埋まっている！
---
---
date: 20260316
content: |
  今日もホーホケキョな陽気だったが、インドアな日になった。俺アプリとしてwikiっぽいものを運用していたが、一旦cosenseに退避して運用終了した。今はなぜかiCloudメモがしっくり来ている。別にリンクを張りたいとは思わない。フォルダという植木鉢を用意して、いくつか違う花を咲かせたいだけだったんだよな。リストをチェックすると、完了したものが下に移動するのも嬉しい。△ノートPCを全然使えていないと思ったので、キャスター付き3段ケースにのっけて、スクリーンロックを廃止して運用。本棚の近くに椅子と一緒に設置した。これは良さそうだ。未読本を消化したり、ついでに調べたりできる。ノッてきたので本棚もいい感じに「脱整理」してみた。縦に積んだ上に横に並べたり、斜めにしたり。なんとなく似てるなと思う本を島にまとめたり。一冊一冊が生命を取り戻したような気分。
---
---
date: 20260317
content: |
  ダイアルを一周させても何もキャッチしないラジオみたいな気持ちになっている。ナンプレしてやり過ごしている。
---
---
date: 20260318
content: |
  調子が出ないので、温泉につかったり、吉野家でオムライスを食べたり、Googleマップで縁もゆかりもない場所をズームイン・ズームアウトして、「行きたい」リストに無責任に登録したりしていた。ベッドから一歩も出ずに、数百キロ離れた未知のミュージアムや、おいしそうなレストランを眺められるのは嬉しい。ノートパソコンがあってよかった。画面の中でだけ多動になれるのは、今の自分にはありがたいことだ。気力が戻ったとき、実際に行ける可能性があること、そしてそれらがこれまでの記憶とほとんどつながっていないことに、価値を感じている。
---
---
date: 20260319
content: |
  兵庫旅行が決まったので、気になる場所をピン留めしている。るるぶを見ても頭に入らないので、プライムビデオの鉄道チャンネルに入って位置関係や雰囲気を把握し始めている。YouTubeで路線名を調べても、ただ撮ってみましたみたいな動画が多いので、ストーリーがある番組を見るのが効果的。
---
---
date: 20260320
content: |
  日記のデザインを変更した。日付の大きさは風速を表し、タップすると「裏返し」が可能。以前のバージョンはcキーを押すとアクセスできる。いろいろ実験はしたいが、複雑にしたくないので整理した。△実はiキーを押すと日記の執筆画面に遷移する。hキーで横書きバージョン、eキーで仮の英語版が見られる。△今日はやや寒いが風がなく、歩きやすい日だった。△西日本を調べていたらお好み焼きが食べたくなってセブンイレブンに寄った。「広島お好み焼き」と「海鮮お好み焼」のどちらにするか一瞬迷ったが、高い方にした。食べてみると満足感はあったが、「海鮮」にしても十分満足だったと思う。今度は「海鮮」を食べてみたい。この手のお好み焼きは「ごっつ旨い」が最強で、おそらくスーパーの店内キッチンで作ったものや、お好み焼き粉から焼いたものの方が満足感は高いと思う。過去、広島では「カープ焼き」しか食べなかったので、そっちのリベンジもしたい。
---
---
date: 20260321
content: |
  鼻炎がひどくて4時に目が覚めてしまった。一日中ぼんやりしていた△墓参り。早咲きではない桜が何輪か咲いていた。寺の仏像（お布施した人の名前が彫られているもの）を見て、私も仏像を建ててもらおうかなぁ、という気になってしまった。ちょっと弱っているなぁ。△旅行のための新幹線予約を済ませた。△一度も買ったことない缶の酒を三本買った。とても酒が好き、というわけではないが飲料全体が好きなので、気が向いたら未知のものを買うことにしている。△Google Keepのブラウザ版がトラブルで止まっていたらしい。依存度が低くてよかったが、どんなサービスでも止まることはあるので分散して使っていきたい。△ランダムなアルファベットとか、ランダムなGoogleマップの位置を検索するスクリプトを走らせていた。前者は、産業機器のカタログページにたどり着きがち。後者は航空写真で眺めていて、海・海・何もない陸地・海・海・陸地！という感じで、街と言えない場所ばかりが出てくる。海はワンパターンだが、陸地は素晴らしい。様々な岩の断面を次々と鑑賞するような喜びがある。場所というより、テクスチャを愛でているのだ。
---
---
date: 20260322
content: |
  ハクモクレン、クサフジ、菜の花と春のハッピーセットがそろってきた。日照りはいいが薄い青空の日だった。調子はとても悪かったが、「場所と歴史」「旅と音楽」をテーマにした本とラジオ番組に触れられて良かった。
---
---
date: 20260323
content: |
  昨日よりだいぶ気分がマシになったが、まだエネルギー不足。心のホルムズ海峡、開いてくれ。散髪未遂。事務処理3つ。手描きフォントの足りていない文字を、機械学習でいい感じに補完できないか調査している。
---
---
date: 20260324
content: |
  コーヒーマシンの前で悲しい気持ちになったことが2回ある。1回目は、ある夏のお出かけのとき、コンビニでアイスコーヒーを求めて駆け込んだ日のこと。何も考えないで手に取ったのはホットコーヒーのカップで、それでアイスコーヒーのボタンを押したら、少量の濃いめのホットコーヒーだけが出てきた。ガーッと飲み干し、別のコンビニでスジャータのスムージーを買い直し、帰りのグリーン車でキリマンジャロを飲み直したのをよく覚えている。私がコンビニ店員だったら、アイスコーヒー容器に移し替えて出すと思う。そして、今日がその2回目だ。温泉の湯上りに、ミニアイスと一緒にホットを一杯飲もうとしていた。湯上り直後でぼーっとしていたせいか、カップを取らずに100円を入れ、すぐに「ホット」を押してしまった。取消の機能はなく、気づいたときにはドアがロックされていた。昨晩の投信急落のことを考えるとどうでもよくなり、「百円なんてくれてやれ！」と心の中でつぶやき、コップを入れ直して100円を投じた。△散髪成功！
  
---

---
date: 20260325
content: |
  小寒い雨の日だった。身体が重い。
------
---
date: 20260326
content: |
  空気清浄機の加湿ユニットを掃除した。水垢が湯葉のようになっていた。△久々の一万歩超えだった。△蚊が出てきた。
------------
---
date: 20260327
content: |
  あったけ〜。部屋の模様替えをした△補高された靴を受け取った。先週は祝日だったので今日になった。片足3500円なので、ワングレード高いスニーカーを買っているようなものだ。原料高騰もあるのでやむなし。なかなか脚長差がある人向けの靴でナイスなブランドがない。介護系ですか？って感じの見た目が多い。なので、デザインを受け入れて高単価な靴を買うか、市販のスニーカーを買って付け足すかの2択になりがち。起業のチャンス？それとは別に、最近は人工股関節の耐久性が上がり、なるべく手術を後に回さなくても良くなっているらしい。どこかで相談だな。それよりも筋量とか柔軟性をどうにかしたほうがいいんだけどね△「ケースなし、単体で充電できるワイヤレスイヤホン」を調べたら、まだないらしい。ついでに、なんとなしにアリババの雑貨通販を見ていたら、絶対に日本では見ないようなガジェットを見つけた。祈りを回数を数える、指輪型のカウンターだ。もともとイスラム教徒が、数珠で数えていたものを、現代的な道具に落とし込んだものらしい。ボタンが金色で洒落ている。こういう未知の道具を次々と見たい。
------------