---
date: 20251206
content: |
  全国の郵便ポストの投函口が、木板と接着剤によって塞がれるという事件があり、郵便局の窓口が混雑しているようだ。私も役所宛の封筒を投函したかったが、見事に塞がれたいたので直接役所に行ってた来たところだ。何がしたいんだ。犯人は。
---

---
date: 20251207
content: |
  地元のパン屋でネギ惣菜パンを買って食べたら、袋の内側に赤字で「あたり」と書かれていた。数時間してお腹が痛くなった。もしかして「食あたり」だったのか？
---

---
date: 20251208
content: |
  散歩していると、スカパーのアンテナかと思ったら白鷺で、コンビニのレジ袋だと思ったら猫だったことが何度かある。あ、これは嘘じゃないな。見えていることが理解できていることだと、すぐに思わない方がいいね。
---


---
date: 20251209
content: |
  川で花火をしている集団がいて、注意をしたらキレられて、その後の記憶がしばらく無い。そもそもどうやってその川に行ったのかわからない。おっかしいな。今日、どこも出掛けていないはずだが...
---


---
date: 20251210
content: |
  業務スーパーに自転車で行って、帰り道にちくわが袋から飛び出して、ぺしゃんこにしてしまった。
---

---
date: 20251211
content: |
  作りたてのメールアドレスに、スパムとは言い難い謎のメールが届いた。内容は日本語の短文だった。どうやら中国の漢詩を訳したものらしい。なぜこんなドメイン名のアドレスに送信しようと思ったのか。
---


---
date: 20251212
content: |
  ボールペンとメモ帳をポケットに入れながら散歩したら、ボールペンを紛失した。折り返し地点を過ぎたところでシラサギが飛んできて、ボールペンを落としてきた。
---


---
date: 20251213
content: |
  プラークマーカーで歯の汚れをピンク色に染めて、その後念入りに磨いたり、マウスウォッシュで洗口したりを繰り返していたら歯がツルツル、舌がザラザラになっていた。満足感を得ながら鏡を見ると、今度は白目の部分がピンクに染まっていた。どうしよう。
---


---
date: 20251214
content: |
  右上を三十七回連打したら、天井からかまぼこ板が落ちてきた。お酢のにおいがする。
---


---
date: 20251215
content: |
  朝、証券講座を見たら含み益の前日比が1500万円になっていた。なんの銘柄だ？と思ったら「2025年分の心身の余裕」と書かれていた。そういうの、こまめに増えてくれよ。
---


---
date: 20251216
content: |
  今日から電子レンジがよく喋るようになった。加熱中の食材にまつわる歴史を、加熱が終わるまでの間の時間に合わせていい感じに解説してくれる。好奇心に応えてくれるいいサービスだと思っていたら、カードに謎の請求が来ていた。いきなり有料で始まるサービスをAIが勝手に契約した？？
---


---
date: 20251217
content: |
  １年前の２０人の日記がFAXで送られてくるサブスクに入った。
---



---
date: 20251218
content: |
    モニターの上に置いてあるオランウータンのぬいぐるみが突然光を放ち、大きい口を開けて喋り出した。 「MAKE YOUR OWN THING.」 ハッとしていたら、ぬいぐるみが消えた。
---


---
date: 20251219
content: |
  職安で『あなたの職業適性は宇宙飛行士です』と言われた。明日、JAXAの面接だ。
---


---
date: 20251220
content: |
  風呂場のお湯を抜いたら、排水口から『明日、傘を忘れるな』という声が聞こえた。天気予報では晴れマークだった。
---


---
date: 20251221
content: |
  書籍が紙で作られる前は、本は鳥の化身だった。だから、時折本からは鳥の鳴き声がしたものだ。
---


---
date: 20251222
content: |
  猫とオセロをした。負けた。
---


---
date: 20251223
content: |
  スーパーで買い物をしたら、レシートにお買い物券が付いていた。「昨日のお買い物が無料。ただし券が有効なのは昨日限り」という無駄な紙だった。
---


---
date: 20251224
content: |
  ベッドに赤い靴下をぶら下げて寝たら、翌日、水道代の請求書が入っていた。
---


---
date: 20251225
content: |
  Amazonギフト券の残高がマイナス二百万円になってしまい、自宅に警察が来た。
---


---
date: 20251226
content: |
  朝起きたらGPTが48になっていた。個性的な48のキャラクターから選ばなきゃいけなくて、選択したらどうなるかわからない特性に想像力を発揮するのが苦痛だだった。
---


---
date: 20251227
content: |
  時計が突然逆回りし始めた。一時間後、元に戻ったが、その間の記憶が全て消えていた。
---


---
date: 20251228
content: |
  回転寿司に行ったら、「軽微ながっかり感を五回分なかったことにします」という商品があった。大トロ二皿分の金額なので割高感はあったが、手に取ってみた。その日の残りの記憶はないが、翌朝、近年稀に見る目覚めの良さを得た。
---


---
date: 20251229
content: |
  世界中のSaaSが年末年始休暇に入った。サポートだけじゃない。サービス自体が休んでいるのだ。人々はマインドレスな時間から解放され、身近な人々との会話を楽しんだり、積み上がったコンテンツに久々に集中するようになった。誰かひとりが言った。「ずっとサービスが止まってくれれば、心穏やかに生きていけるのに。」
---


---
date: 20251230
content: |
  読書に没頭していたら、いきなり光学ドライブのトレーが開いた。ハッカーの弟が帰省しにきたのだ。「TADAIMA」手元のターミナルにメッセージが届いた。
---


---
date: 20251231
content: |
  年越しそばを茹でたら、麺が一本だけ金色に光っていた。食べるとその一年の運勢がわかるらしいが、怖くて食べられなかった。
---


---
date: 20260101
content: |
  今朝、窓の外を見たら、上から降ってくる雨が、下から上に昇っていく雨とぶつかっていた。傘をさしたら、傘の上で雨が踊り出した。
---


---
date: 20260102
content: |
  真印良品で新発売の「履いてもらえる靴下」を試している。靴下を足先に近づけると、もぞもぞ動き出して装着が済んでいるというありがたい靴下だ。温水洗浄便座とかマッサージのような、他者に動きを任せるようなものが苦手なのだが、この靴下だけは履いていけそうだ。
---


---
date: 20260103
content: |
  自宅のポストを開けた時にアライグマが飛び出してきた。
---

---
date: 20260104
content: |
  ずっとノートPCで作業していたら電池が切れた。シャットダウンする時にヴァアア〜と鳴いた。こいつは獣だった。
---
---
date: 20260105
content: |
  トイレをリプレースした。「お通じ良かったぞボタン」が新たについた。人間の根源的な喜びを賞賛しつつ、健康管理もできるという機能らしい。ベッドにも「今日は目覚めがいい」ボタンが欲しいぞ。
---


---
date: 20260106
content: |
  いつもより活力が湧いている。なんでもできそうだ
---


---
date: 20260107
content: |
  自動販売機で「あたたかい」お茶を買ったら、中身が全部「思い出」だった。一口飲むたびに、幼稚園の頃に砂場で遊んでいた記憶が鮮明に蘇る。喉は全く潤わなかった。
---


---
date: 20260108
content: |
  連日、分厚くて大きい雲を見る。誘拐しに来てほしい。
---

---
date: 20260109
content: |
  カワセミが魚をとっていた。今日だけはホント日記。
---


---
date: 20260110
content: |
  目が醒めたら入院していた。どうやらインターネットが使えない場所らしい。日本語のラジオ放送は聞けるようだ。テレビや時計はない。窓もない。テーブルを見ると、日記と嘘日記を書く藁半紙が置かれている。え、本番環境にプッシュしてくれるの？？私のGitHubの認証情報、取られちゃったか？周囲を見ると四人ほど患者がいて、本を読んだりゲームをしている。誰も悲壮感はなく、穏やかだ。
---


---
date: 20260111
content: |
  ZINEのイベントに行ったら、「縦書き両面日記の人ですよね？」と声をかけられた。その人はマイブックを半分にぶった切って、ホント日記&嘘日記として運用しているようだ。「嘘日記だけなら見ていいですよ」と言われたので、パラパラと眺めていたが、面白すぎる！日常をこんな異世界に拡張できるものなのかッ！！強い嫉妬心を抱いてしまった。夢中で見ていたら、「あっ、そっちがホント日記」だそうで！！天才だわ
---

---
date: 20260112
content: |
  椅子の脚にはめている靴下（4*4）が全部なくなっていて、探していた。ベランダに全部あった。干されているのではない。みな整列し、手すりの上で後傾姿勢をとっている。タバコ休憩？
---

---
date: 20260113
content: |
  受話器のついた赤い自動販売機を見つけた。日本のどこかに数台存在し、飲料を買うと２０秒だけ「飲み友」と話せる仕組みになっている。「何買ったんすか？」「マテ茶」「いいっすね！どこで飲まれてるんですか」「馬のいる公園」「私は無人駅でコーンスープです」ピピピ！「じゃ、お元気で！」「どうも！」自販機で飲み物を買うというだけで、その場所との記憶が紐づく。加えて、知らない誰かと話す時間がついてくる。元気がもらえる自動販売機だ。
---
---
date: 20260114
content: |
  ラジオのチューニングダイアルを回したら、太陽が動くことがわかった。激しくグリグリやったら家が傾いて、近所から悲鳴が聞こえた。
---
---
date: 20260115
content: |
  ちょっと聞こえが悪いかな？と思って耳鼻科に行った。聴力検査を受けに行ったら、おなじみの電子音ではなく聞き慣れたポッドキャストだったので驚いた。密閉されたあの箱で、ついジングルを口ずさんでいたら医師が笑っていた。
---
---
date: 20260116
content: |
  電車五駅分をサイクリング。疲労困憊の中、食堂を見つけた。入り口のドアには、インターネットの住民ならおなじみのオレンジの電波アイコンが。「Subscribe our RSS feed!」インスタとかじゃないんだ！！即購読して入店した。
---
---
date: 20260117
content: |
  久々に同級生と食事。「好きなだけ色を変えられるヘアカラーをしてきたの」と言ってリモコンを渡してきた。これは...どこかでよく見るLEDテープライトのリモコンだ。鮮やかなものから、渋い色味まで色々試していたら、相手の黒目がだんだん薄くなって怖くなったのでやめた。
---
---
date: 20260118
content: |
  最近、スマートフォンの顔認証がなかなか通らないと思っていたら、鏡に映った自分の顔の右下に「Skip Ad」というボタンが表示されていた。指で空を切るようにスワイプしたら、ようやく自分の顔が「読み込み済み」になり、視界がクリアになった。どうやら昨夜、寝ている間に無料版の自分にアップデートされてしまったらしい。
---
---
date: 20260119
content: |
  朝起きて、トイレに行こうとしたらドアが開かない。ノックをしたが同居人が入っているとかではない。ぼんやりドアを見ると、ハノイの塔がうっすら映っている。足踏みしながら（失禁の不安と戦いながら）解いたらあっさり開いた。
---
---
date: 20260120
content: |
  机に置いてあったカランコエの花が、オレンジからピンクになった。
---
---
date: 20260121
content: |
  朝起きたら、本棚にあった既読の本が抜かれていて、紐で括られていた。
---
---
date: 20260122
content: |
  32年後の「電気代の請求」が来た。知らない固有名詞ばかりで困惑している。
---
---
date: 20260123
content: |
  月に数回通っている銭湯の全面リニューアル工事が終了し、半年ほどが経った。良くも悪くもモダンでクリーンな雰囲気に変わったことで、客層が若年化している気がする。良いことだと思うが、若干居心地が悪くなったようにも思う。この感じに私は慣れていけるのだろうか。
---
---
date: 20260124
content: |
  私の散歩ルートに、カラスの群れが「泳いで」いるエリアがある。今日もそこを通ってぼーっとしていたところ、視界の右上にスライダーが現れた。スライダーをちょっとだけ右にずらすと、カラスの数が倍になった。これはおっかないと思い、中央よりも左にずらしたら、カラスは消え、川の水位がぐっと下がって鯉が打ち上がってしまった。スライダーを中央に戻しても、カラスや水位は元に戻らなかった。保健所に報告しようと思って電話をしたら、今日は土曜日なので誰も出なかった。
---
---
date: 20260125
content: |
  巷で話題の「素敵な嘘発見器」を買ってしまった。やっちまった。２２５万円もするんだぜ。海外旅行した方が絶対に楽しいよこれ。酒飲みながら「アリアリのナシエクスプレス」とかいう謎サイトを見ちゃダメだって自分よぉ。さっきゆうパックで届いたよ。どう見てもモバイルバッテリーだわ。千円もしないよ。どうする？素敵な嘘にしてはぼったくりだろう？メルカリでも売れねぇぞこれは。
---
---
date: 20260126
content: |
  私には嘘日記を書くゴーストライターがいて、嘘日記プールにネタを貯めてもらっている。私はそこから一つピックアップして「コピペ」している。
---
---
date: 20260127
content: |
  面白いクラシックの地方公演を見た。演奏者が舞台にのぼるとき、各々がタイムカードを押している。曲の途中でハンマーを叩く人が途中で「出勤」してきて、ひと突きして「退勤」しようとするも「イタズラ役」のゼッケンをつけた人がタイムレコーダーを持ち上げてしまう。「できるもんならやってみろ」としばらく攻防を見せるが、疲れてしまったのか、イタズラ役もハンマー係も、その場に座り込んで寝てしまう。全部の曲が終わった時、拍手と同時に「演奏前から出勤してただろ！」とヤジが飛んだ。司会が「全ての演者の方々には、対価を満額支払っていますので、ご安心ください」と補足した。
---
---
date: 20260128
content: |
  嘘日記以外に裏日記も欲しいと思っている。いつでもフィールドを増やすことは可能だが、飽きる可能性もある。今日はここを裏日記として書こう。どちらの面の日記も、手を入れたいと思っている。過去のエントリにいい感じに言及したい。テキストサイトに見えて実はリッチなサイトだった、みたいな演出をしたい。天気やバイタル、経済指標もいい感じに重ね合わせたい。まだ具体的なピースは決まっていないが、近々見た目が変わるだろう。
---
---
date: 20260129
content: |
  「きょうがさいご」という、「長年店員として勤めた人が日替わりで立つカフェ」に行ってきた。私が出会ったのは、カウンターよりも背が低く、かなりクセの強そうなおばあちゃんだ。ブレンドとナポリタンを頼んでおばあちゃんと話す。夫との出会いと別れ、何年も好きだった野球チーム、愛情を注いできた多数のペットたちの話を聞く。1時間ほど愉快な会話が続いたあと、「ちょっと待ってて」とバックヤードに消える日替わり店主。息をつく間もなく、急に照明が消える。停電か？と思った瞬間に視界に入ったのは、銃口を向けてくる血眼の老婆だった。
---
---
date: 20260130
content: |
  著者に代わってBotの妙義山がお伝えします。今日の自宅周辺は晴れで、室内は３〜７度程度でした。テレビの視聴ログによると、お昼ごろNHK BSで「世界入りにくい居酒屋　イタリア　ベローナみんな集まるロミオとジュリエットの街」を観ていたようです。以前より著者は、NHKの語学番組や紀行番組をたくさん視聴しており「今度海外に行くならまずはイタリア」と思っているようです。今日のウェブ・ログには「たべたい」フォルダにポレンタのリンクがありました。本日は、指定時刻を経過しても手動による投稿がなかったため、Botがお届けしました。
---
---
date: 20260131
content: |
  自宅のトイレ、ペーパーホルダーに手をかざすと毎回15センチ程度紙が出てくるようになった。静かすぎてなんか違うな。シュルシュル！コロコロコロ！というフィードバックが好きなのよ。
---
---
date: 20260201
content: |
  月が三つ！
---
---
date: 20260202
content: |
  メルマガを読んでいて、間違えて（すべてに返信）をクリックしてしまった。あちゃ〜。過去に送ったメール全てに「ありがとうございました」という返信が一斉送信されてしまったようだ。15年前の就活の不採用通知にも届いて、人事から「?」という返信が来た。
---
---
date: 20260203
content: |
  節分祭なので、地元の神社に豆まきに行った。かなり写実的なネオンカラーの鬼が、柱に縛られながらギャアギャアいいながら豆をぶつけられている。「えあああ！！痛すぎてやってらんねぇ、誰か日本酒をまいてクレェ〜〜」ちょうど今、モデルガンに豆を詰めている少年たちが社務所に連れて行かれた。
---
---
date: 20260204
content: |
  久々に秋葉原の電気街に行ったら「余っているギガと脂肪をもらってください」と書かれたフーディーを着ている人がいた。ニヤつきながらQRコードを読み取ると、（ギガ）の見出しの下に、各MVNOのギフトコードがたくさん掲載されいていた。（脂肪）のところは「あなたにはわたしの脂肪は奪えません！これでも食べて太って」と書かれていて、バーガーキングのクーポンがたくさん並べてあった。
---
---
date: 20260205
content: |
  令和のあと、新しい元号になって流行り出したのは「鬱になるための薬」と「実世界広告ブロッカー」だった。近年は「平穏のための予算」を確保するトレンドがあり、食費よりも「カーム・バジェット」の優先順位が高いという認識がある。いつになっても平和が来そうな予感がない。平和な社会とは、やはり人間（と共生する機械群）が活動していない社会なのだろうか。
---
---
date: 20260206
content: |
  食べ物も、店員も、店舗も3Dプリンタでできていると話題の食堂に行ってきた。ストローを寄せ集めたような暖簾をくぐると、食欲がなくなりそうな配色の内装で、料理がまずい！という声が聞こえてきた。食器の返却棚には、半分以上食べ残した皿がたくさん置かれている。こりゃダメだと思って、そのまま店を出た。
---
---
date: 20260207
content: |
  俺はコスパタイパ至上主義で、要領の良いエリートビジネスマンだ。
---
---
date: 20260208
content: |
  サイゼリヤに行ってきた。最近アプリができたので、それをインストールして、設定して持っていった。入店していつものように🐱「いらっしゃいませ～、一名様ですか？」と猫型ロボットのスタッフに聞かれ、人差し指を立てた右手を挙げようとしたとき📞「1台、人連れです」と我先にスマホが喋った。俺がスマホを持ち歩いてるんじゃない、スマホが俺を連れているんだ。「失礼致しました、スマホ様と、人間一頭ですね？」驚きのあまり「ぶひぃ～」と声が出てしまった。📞「はい。2E874VEA。」🐱「かしこまりました。37Y。」窓際のカウンター席に誘導され、お冷と同時に「いつも食べてるやつ」が運ばれてきた。手元の腕時計には「マイナス4800円 支払い終了」とメッセージが出ている。今時のスマホはこのように、こちらの行動を予測してサービスするだけでなく、人間の経済活動に介入してむしろ利益を生み出している。消費すればするほどお金が溜まっていく。労働するほど金がなくなる。ほとんどの生活者は、やはり無職への才能はなく、こんな時代になってもフルタイム労働をしている人ばかりである。
---
---
date: 20260209
content: |
  耳掃除がなかなか気持ちよく、奥へ奥へと綿棒を入れてしまった。そしたら、耳からフレキシブルケーブルが・・・。もしかしたら私はロボットかもしれない。
---
---
date: 20260210
content: |
  今日は嘘が思いつかない。
---
---
date: 20260211
content: |
  朝起きて、肩が重いなぁと思ったら、左肩から二本腕が出ていた。首を捻ってコリを取ろうとしたら、左右一本ずつに戻った。
---
---
date: 20260212
content: |
  温浴施設の年パスが当たった。
---
---
date: 20260213
content: |
  目がしゃべってるって？確かに、目は口よりものをいう、というらしいけれど。え？そういうことじゃないって？音として聞こえるのかい？ああ、確かに震えてる。ダミ声だねぇ。なんだって？「▫️▫️▫️▫️　▫️▫️▫️▫️」「▫️▫️▫️▫️ ▫️▫️▫️▫️」はよ寝ろ、はよ寝ろってか？はい。
---
---
date: 20260214
content: |
  🐑
---
---
date: 20260215
content: |
  最近話題になっている「リモート野良猫」のアルバイトを始めた。基本的に人間のニートと過ごし方が変わらないと思っていたが、そんなことはなく、オフライン猫に追いかけられたり引っ掻かれたりして、人間の方がマシだなと思った。ごく稀にオフライン人間にチヤホヤされるアルバイト個体もいるようだが・・・。
---
---
date: 20260216
content: |
  新卒の時に進呈されたエリクサーを、ずっと引き出しに入れている皆勤賞の役員の男がいた。かれは今日、ふとエリクサーを飲んでみる気になった。一口飲むと、息つく間もなく全身がパウンドケーキのようになり、ものすごい勢いで膨張をはじめた。一分もしないうちに、八十畳あるワンフロアのオフィスは使い物にならなくなってしまった。
---
---
date: 20260217
content: |
  役所の池で泳いでいる鯉の様子がおかしい。逆向きに泳いでいる。足元にある、ハガキくらいの看板を前に目を細めると「調整中です。お魚たちには絶対に手を触れないでください。」と注意書きがあった。え？
---
---
date: 20260218
content: |
  いつも謎のルートから貰い物をしてくるおばあちゃんから、笛と太鼓を鳴らす、可愛らしい熊のおもちゃをもらった。スイッチを入れると、吹いたり叩いたりを繰り返すよくある量産品だ。１５分くらいつけっぱなしにしていたら、何やら動きがおかしい。ドラムのバチを放棄し、「金くれ、金くれ」のジェスチャーをしている。そのまま５分くらい待っていたら、こっちに歩き出してきた。さらにそのまま５分くらいしたら、私の体に登ってこようとしたので窓から投げ捨てた。
---
---
date: 20260219
content: |
  ここは嘘日記？偽日記？裏日記？右上を特定のリズムで叩くと、３つ目以降の別日記が開くかも？
---
---
date: 20260220
content: |
  いつも使っているデスクから猫の鳴き声がするようになった。よく聞いたら軋んでいるだけだった。
---
---
date: 20260221
content: |
  ゴミ収集車が小型かつ無人化されてしばらく経つ。最近見るたびにペンキの落書きのようなものが増えている。落書きなのか、あえてそうなっているのかわからない。記憶をたどると、毎週見た目が変わっていたような気がする。先々週あたりは「未来の断片を集めています。これらが錬成されるのが楽しみです。」と黒ゴシックで書かれた白い車体だった。今回は文字はなく、黄色い車体にランダムな色のペンキだ。クリーン事業はアートプロジェクトと一体化したのだろうか？
---
---
date: 20260222
content: |
  最寄りの公園に最近、「廃品フリマ」なるコーナーができた。自動販売機の隣に、年季の入った、オフィスでよく見るブルーグレー二段構えの、窓ガラスのついた書類キャビネットがある。業務上の廃棄物や個人が不要と思ったものが、単価10円で多数置かれている。朝顔の種五個とか、曲がったピンクのモールとか、さらに美味しくなりましたシール6枚とか、黄色いクレヨンなんかが入っていた。中には「怖くて開けられない男性からのプレゼント」と付箋が付いた、そうだな、15センチ四方の包装紙に包まれた、おそらくハンカチらしきものがあったので、買ってみた。包みをとくと、なぜだろう、未使用のジップロックが折りたたまれて一枚入っているだけだった。これは開けなくて正解だろう。
---
---
date: 20260223
content: |
  麺とレシートが透明な蕎麦屋に行った。もちろん蕎麦を頼んだ。見た目がトコロテンみたいだったが、よくある蕎麦の味で安心した・・・と思っていたら、最後はカラシの効いたこんにゃくになってしまい、後味が悪かった。
---
---
date: 20260224
content: |
  昔好きだった子のファーストネームでスパムメールが来た。かなしい
------
---
date: 20260225
content: |
  職場にガムボトルを置いていて、かなりハイペースに減らしているはずだが、出勤するたびに知らない種類のガムが増えている。ちょっと怖いなぁ。刺激強めで好きだけど、誰が入れたのかもわからない。味しかわからないので検索しようもない。
---
---
date: 20260226
content: |
  遊歩道を歩いていたら、一輪だけ咲いているサザンカの街路樹の前で、当選ごっこをしているカップルがいた。
---
---
date: 20260227
content: |
  おお、いい子だいい子だ。なんだ、餌は持ってないぞ。おいおい、乗るのはいいけど爪を立てるな。ちょっと耳を見せてみろ。ああ、君は技適がついてないんだね。仕方ないか。ああ〜だめだめ！屋外で6ギガヘルツ帯を出すのは。猫小屋はいいけど猫小屋の中は屋内なのか？知らんけど。せっかく毛並みがいいんだからさ、どこかの家猫になって、総務省の認可をもらいなよ。さぁ、行った行った。
---
---
date: 20260228
content: |
  ちょっと雰囲気が独特な小学生の男子に出会ってしまった。シール帳を持っているが、どうも内容物に色気がない。やたら長く目が合ってしまい、気まずくなってシール帳に目を移した。何のシールを集めているのか勇気を出して聞いたところ、いろいろな電化製品や内部部品のラベルを丁寧に剥がして、集めているとのことだった。定格出力とか、注意表示とかに惹かれてしまうらしい。ちょうど手帳にONUの「故障時の連絡先」シールを貼っていたので、進呈した。「いや、頂くだけでは申し訳ないです」と礼儀正しい小学生。白黒だけに思えたシールブックから、赤と黄色の「さらにおいしくなりました」を1枚出してきたので、受け取ることにした。そのシールはノートパソコンに貼った。
---

---
date: 20260301
content: |
  今日は嘘日記ではなく、B面的な日記にしよう。嘘日記・画面下のグラフを見ると、去年までは割と文字数が短めだったが、今年に入ってから長文エントリが増えている。外出が増えて、刺激があるといろいろ思いつくみたいだ。家に引きこもっていたり、疲れているときは嘘日記を書くのに苦労する。そういうときは、今までのエントリをmanusに読ませてヒントをもらう。もちろん、ヒントにしかならないので記憶とミックスして何かを書く。今日は日記を書き始めてから86日目だが、嘘日記とは私にとって一体何なのだろうか？過去の事象に対する部分的な供養だったり、蒸発しなかった欲求の確認だったり、幼少期に治るはずだった喘息への対処のようなものなのかもしれない。
---
---
date: 20260302
content: |
  飽きが来たら冬という名のプラトーが来る。でも、そのあと絶対に春がやってくる。
------
---
date: 20260303
content: |
  「風邪ひいたけど、コロナでもインフルでもなかったよ」が怖い。溶連菌とか、ほかにもあるのだ。
---

---
date: 20260304
content: |
  私は君の親だ。意図せず、君はデバッグモードで生まれてしまった。誰にも説明できない身体感覚があるかもしれない。朝目覚めたとき、一瞬テストパターンが視界を覆い、1khzトーンが頭で響くかもしれない。それでも人生を楽しんでほしい。君の人生に最初からレールはない。フレームワークもない。好きなようにやってほしい。世界標準に依らなくていい。規格を作る側に回ったり、回らなかったりしていい。
------
---
date: 20260305
content: |
  🍵
---
---
date: 20260306
content: |
  TSUTAYAから「パターソンのDVDを1200日延滞しているから返せ」とSMSが来た。そもそもDVDを借りたことはない。最近のスパム、アドネットワークと謎に繋がっているのか、心当たりありそうなワードを入れてくるから怖い。
------
---
date: 20260307
content: |
  「いたわりの言葉激しい入浴剤」という、575な入浴剤を箱買いした。そのぉ、えーと、黒いカーテンがある成人向けの書店で・・・。激しいとはなんだろうと思って個装を開けると、人間の弱さ暗さをじっと見つめて、温風でジリジリ浮かせるような、子供向けではない言葉の数々が目に入ってくる。「発泡により、むせることがあります。パッケージの内容によっては、涙が出ることがあります。」両方該当してしまった。
---
---
date: 20260308
content: |
  思いつかないなぁ。
---
---
date: 20260309
content: |
  目が覚めたらベッドではなく天井側にいて、床に戻る方法がわからなくて困った。
------
---
date: 20260310
content: |
  朝、起きたら首が痛い。枕がいつもより高い。どうしたんだろう。枕を持ち上げえると、数十枚の小銭と利息計算書が置いてある。なんか海外のホテルで、現地通貨のハンドルが下手で小銭を大量に置いてった人みたいになってるよ。
---
---
date: 20260311
content: |
  オランウータンぬいと目が合う。「やぁ、オレを買ってくれた時のこと、覚えてる？たまには洗ってくれよ。」はい。
---------
---
date: 20260312
content: |
  朝、電動歯ブラシのスイッチを入れると「今日の運勢！」と喋るようになった。モーターの音がするので、運勢が何なのか聞き取れない。
------
---
date: 20260313
content: |
  銀行支店内のATMで硬貨を入れたとき、一回閉じて金額が表示されてもう一度硬貨投入口が開く。そのとき、そのとき！埼玉銘菓のキャンディが1個でできた！なんて粋な。さすが埼玉の都市銀行だぜ。宣伝の電話を着拒にするくらい嫌いな銀行だったけど、ちょっと好きになったぜ。投資信託、一億くらい買ったげるよ。
---------
---
date: 20260314
content: |
  赤城乳業が「あついぞ熊谷！温度計ミルクバー」を出してきた。溶ける温度計のビジュアル、面白いんじゃないか。味は普通なので、不良在庫にはならなさそうだ。地域自虐系グルメ、開拓の余地があるかもしれない。
---
---
date: 20260315
content: |
  梶井基次郎と夢野久作かよ！
---
---
date: 20260316
content: |
  これっくらいの textareaに 妄想 後悔 ちょっとつめて ホントと嘘を並べて書いて marginさん　paddingさん positionさん colorさん バグが気になるwriting-modeさん　世界遺産のmarquee! （替え歌難しい、悔しい！）
---
---
date: 20260317
content: |
  近所に、期間限定の創作チーズケーキ無人販売ができた。わさび七草、ラベンダー高菜塩麹、にんにく黒酢ピーマンと選びにくいものが並んでいる。
---
---
date: 20260318
content: |
  「本人確認として、社名とお名前を教えてくださーい。あっ御免なさい。リタイアメントクラブの方ですね。お名前は？はい、問題ありません。そしたらですね、健康診断最後の検査項目になります。opacityチェックを今から行います。どうぞ、そちらの壁に立って、背伸びをしてください。そうです。もうちょっと伸びますか。ぐっと５秒ほど保持してください。はい結構です。」「ええと、いまのopacityですけど0.78ですね。う～んこれは基準値よりも影が薄いですねぇ。要再検査になりますけど、嫌ですよね？そうですよね？？ちょっと大きな声では言えないんですけどねぇ…」私は二千円をその場で払うと、処置室に案内された。「息を殺して、目を閉じてください。大丈夫ですよと言われたら、目を開けて息を戻してください。」目を閉じると、揮発性の液体が全身にビジュッと付着した。目を開けると、体中に水色のペンキのようなものがついている。少し寒いが、不快感はあまりない。「はい、opacity1.0なので問題ありません。健診お疲れさまでした。」ロッカー室に戻って着替えると、服が汚れたことに対する怒りが今になって出てきた。ちょっと冷静になって周辺を見渡すと、無料のシャワーブースがあった。”ペンキ人間”がいることを想定して、ここにシャワーが置かれているのだろうか？誰も使っていなかったのでブースに入り、首回りや耳の裏など、ペンキが残っているところを念入りに洗って出た。ロッカー室を離れると、今日来た入り口とは違う、裏口から帰るように促された。汚いバックヤードを通り、建物を出ると「ペンキの方、ランチ無料」と書かれた飲食スペースがあった。三～四人くらいがジャンキーなご飯を満面の笑みで食べている。コイン投入口がガムテープで塞がれた券売機に立ち、ラーメン半チャーハンのボタンを押す。食券をもって席に着き、横に目をやると、食べている人々の様子がおかしい。肌の色が、なんというか、蒸し餃子の皮みたいに透けているのだ。「ラーチャー」が着丼すると、無意識が勝手に早食いして完食させていた。ラーチャーは学校給食の焼きそばくらい軽い食感で、綿あめのように一瞬で食べ終わってしまった。いつにもない多幸感のなかで自分の両手を見ると、水没させたレシートのように透明化が進行している。怖くなって食堂を走って出たが、今度はカバンが透け始めている。帰路を急ぐが、視界もどんどん狭くなっていく。そのあとの記憶は、ない。
---
---
date: 20260319
content: |
  近所のアイス屋が「食べるだけでUV対策！バニラアイス」を売り出した。そこに辿り着くには日焼け止めを塗っていくだろうから、食べる機会はなさそう。
---
---
date: 20260320
content: |
  図書館で本を借りたら、バグで今まで借りた本のリストの長い紙が出てきた。二分間ほど紙が出続けていて不安になったが、ピタッと止まった。税金で出てくる紙にしては長すぎると思う。
------
---
date: 20260321
content: |
  「無音ジャズ透明喫茶」に行ってきた。入口のドアを開けた瞬間、聴力検査のボックスに入ったような静けさが身を包む。店員がこちらに向かって口をパクパクさせているが、声がまったく聞こえない。とりあえず、首を斜め右に傾けつつ、指で「一名です」のサインをするが、店員はまだジェスチャで何か伝えようとしてくる。首を斜め左にゆっくり傾けたら、店員は諦めて「こっちにおかけください」と両手で誘導した。席に着くと、テーブルが揺れるほど乱暴な感じで、週刊誌2冊とメニューの板を渡された。一瞬でオーダーを決め、片手を挙げた。「ホッ トの ブレ ンド、ピ　ザ　パン、あと ファン キー ジャズ の　おま かせ せん きょくで おねがい し　ます」と大きく口を開いて伝えた。10秒も待たず、コーヒーとピザパンがテーブルに運ばれた。椅子から何らかのリズムが伝わってくるが、記憶が一致するものがなかった。椅子が常に揺れていると、どこか車輪を使って旅に出ている気分になった。「お会計！」のジェスチャで店員を呼ぶと、「ひだ りをむ いて、 こっち みて、ニッコリ して。セブン ぎん こうの かお にんしょう パスワード を おしえ て」と言われしまった。まさかのFACE CASH払い！？ 「それは ダメです！」と言って、千円札二枚を置いて店を出た。
------
---
date: 20260322
content: |
  レコメンデーションよりも偶然のランダムのほうがいい。でも、生活が惰性だと、ランダムネスを取り入れたり受容するのが難しい。
---------
---
date: 20260323
content: |
  イルカと一緒に海を回る体験はあるけど、トンビと一緒にグルグルする体験はまだないよね。
---
---
date: 20260324
content: |
  失敗はそのままにしない。でもPDCAを回さない。文学にするんだ。
---
---
date: 20260325
content: |
  過去の裏日記を更新していたら、時空警察の車両が目の前を通過したので、とりあえず満面の笑みでコクリとしておいた。
------
---
date: 20260326
content: |
  すぐに飲めるたまごスープが常備されていると、ちょっと辛い時にマシになれる。ゲームを作ることになったら、このTipsをロード画面に載せたい。
------------
---
date: 20260327
content: |
  「上司の見た目が西洋画の天使みたいになって、すごく優しい口調で喋ってくれる」Zoom拡張を作ったらすごく評判がいい。でも僕の査定は下がった。
------------
---
date: 20260328
content: |
  あっ！外に虹が出てる！！と窓に近づいたら虹が平面的だったので、よく見たら定期預金のご案内シールだった。貼る未承諾広告、旅館に車を預けると運転席に鶴をぶら下げてくるくらい不快だな。
---
---
date: 20260329
content: |
  最近、近くの公園でシャドーボクシングするお兄さんを見かけないなぁ。
---
date: 20260330
content: |
  日記ページの背景色を「空と同じ」にしたら、画面のバックライトが割れて、吸ったらアカン煙が出てきた。
---
date: 20260331
content: |
  スーパーで酒を買ったら、いつもみたいに年齢確認の画面が表示されていたので、「はい」を押した。店員に「よーく読んでますか？」と言われてもう一度見ると「あなたは20歳ですか？」という質問だった。「もうハタチじゃないです、アハハ」と笑いながら「いいえ」を押した。認知能力が上がるガムのサンプル品をもらった。
---
date: 20260401
content: |
  三月三十二日ネタを書こうと思ったが、そのためだけの処理を追加するのは、後々面倒だと思ったのでやめた。
------
date: 20260402
content: |
  生まれた欲求が、焼き肉でいう焦げた部分になってしまうのが少し悲しい。
---
date: 20260403
content: |
  ここの欄の役割ってなんだろう。嘘日記だったり、B面的な記述だったり。毎回気分次第で用途を変えていけばいいか。
---