今日買ったものは？
最近見ていない雑誌、SNSアカウント、YouTubeチャンネル、テレビ番組は？
今日一番笑ったことは？
今日会った人で印象に残っている人は？
今日の自分に点数をつけるなら何点？その理由は？
今日の天気や季節のうつろいをどう感じた？
最近のマイブームは何？
明日必ずやりたいことは何？
今日、誰かに感謝したいことは？
今日一番美味しかった食べ物は？
最近新しく始めたこと、または始めたいことは？
今日、ちょっとだけ成長したなと思えた瞬間は？
最近、心動かされた言葉やフレーズは？
もし今日をもう一度やり直せるなら、何をする？
今日ふと思いついた面白いアイデアは？
今日、一番イライラした・モヤモヤしたことは？
最近、見ないふりをしている問題や先送りしていることは？
今日、本当はやりたくなかったのにやったことは？
誰かに言えずに胸の内に秘めている不満や愚痴は？
最近、つい嫉妬してしまった出来事や人は？
自分に対して「直したい」「嫌だな」と思うところは？
今、一番逃げ出したい・休みたいことは何？
今日、ちょっとだけ後悔している発言や行動は？
人の目を気にして諦めてしまった・我慢していることはある？
ぶっちゃけ、今の生活で一番疲れている原因は？
最近感じている「焦り」の正体は何だと思う？
誰にも言えないちょっとした秘密や企みは？
